Plutarchus, philosophus ille Chaeroneam, nou
solum propter ingentem librorum copiam, sed etiam ob
magnam rerum, quas ingenio praeclarissimo complexus
memoriae tradidit, varietatem in iis scriptoribuS, >quibus
ad perquirendas et cognoscendas antiquitatis res quam
plurimum debemuS, merito est habendus. Atque librorum
ejus d'uo esse genera satis notum est, quorum alterum
vitaS, quas dicunt, parallelaS, alterum scripta moralia
continet. Omnibus autem temporibus vitae a viris doctis
-summa diligentia legebantur atque tractabantur. Neque
vero minus moralia, quae dicuntur, digna sunt, quibus
operam et curam impendant viri docti, cum, non, minorem
voluptatem oblectationemque nobis praebeant. Equidem
fateor memet ex magna illa librorum mole iis, qui ud
vitam privatam spectantes ex ipsa auctoris vita pro-
diisse videntur, magnopere teneri oblectarique. Dice
enim eos* libroS‚ quibus PlutarchuS, quae sit vera con-
suetudinis ratio inter maritoS, parentes liberosque,
fratreS, amicos optime descripsit, ita ut amicum fide-
lissimum, fratrem optimum, filium gratum piumque,
amantissimum conjugem ipsum fuisse Plutarchum, cog-
noscere nobis liceat. ⁴

Jam vero de iis libris sum disputaturus, quos- de
amicitia, composuit. In quibus scriptis legendis haud

pauci mihi occurrerunt loci, qui vel prors‘us cor-rupti
1

