...10-

micus autem propterea ad omnes nostras res animum
attendere, ut objurgationis et reprehensionis causam
inde sumant. Atque cum amicitiae vox tenuis jam sit·
in libera reprehensione adhibenda, ut verum de nobis
audiamus, ad inimicos confugiendum est- (pag. 89 R).

Nonnulla denique ex eo libello, quem de fraterno
amore Plutarchus composuit, liceat addere. Qui quidem
fratrem multo pluris aestimat quam amicum, cum na-
tura instituta sit fratrum consuetudo familiarissima,
ita ut eum, qui pro fratre amicum sibi conciliet, non
aliud facere dicat, atque si quis proprium pedem ipse
evellens utatur ligneo. Itaque qui eam in fratres ami-
citiam non colat, ei ne tum quidem habendam esse
fidem, cum in alios se benevolum esse Jactet et socium
familiarissimum appellet fratrem. Occurrunt in hoc libro
etiam tales sententiae, quas jam in aliis legimus3 im-
primis amicos communes esse oportere inter amicos„
alia. Id vero maxime agendum esse censet Plutarchus»,
ut fratrem semper anteponamus amico in magistratibuS,
invitationibuS, alim, etiamsi pari erga amicum simus
benevolentia.

Aliorum autem scriptorum, qui de amicitia scrip-
serunt, Graecorum gravissimus et summus Aristoteles
est, Cicero Romanorum, quorum libros ad illustrandas
Plutarchi, quas modo cognovimuS, sententias non pror-
sus neglegendos esse censui. Cum vero accurata eorum
cum Plutarcho comparatio res videatur perdifficilis,
quoniam hujus de amicitia librum non ‚iam habemuS,
similitudines quasdam examinare ct proferre satis
habeo.

Atque Aristoteles in Ethicor. Nicomacheor. libris
VIII ,et IX, Cicero in eo libro tractavit amicitiam, cui

„A

 

